## OOP(Object Oriented Programming)
> 객체 지향 프로그래밍 이란, 많은 객체(Objcet)들이 모여서 상호 협력하면서 데이터를 처리하는 방식의 프로그래밍 설계 방법을 일컫는다.<br>
좀더 쉽게 말하면, 프로그램을 묶음 단위로 잘게 쪼개서, 추후에 가져다 쓰기 편하게 만들어 놓은 프로그래밍 방식이라고 보면 된다.<br>
이처럼 레고 블럭 조립하듯이 컴포넌트를 유연하고 변경이 용이하기 때문에, 현업에서 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.<br>
대표적으로 많이 알려진 Java언어를 포함하여 Ruby Python, C++, Objectivc-C, C#, Kotlin 등이 모두 객체지향 요소를 가진 언어이다.<br>

<br>

## ▶️ OOP의 장점
객체 지향 프로그래밍의 가장 큰 이점 중에 하나는 객체 지향적 설계를 통해서 프로그램을 보다 유연하고 변경이 용이하게 만들 수 있다는 점이다.<br>
마치 컴퓨터 부품을 갈아 끼울 때, 해당하는 부품만 쉽게 교체하고 나머지 부품들을 건드리지 않아도 되는 것처럼 소프트웨어를 설계할 때 객체 지향적 원리를 잘 적용해 둔 프로그램은 각각의 부품들이 각자의 독립적인 역할을 가지기 때문에 코드의 변경을 최소화하고 유지보수를 하는 데 유리하며,
더 나아가 코드의 재사용을 통해 반복적인 코드를 최소화하고, 코드를 최대한 간결하게 표현할 수 있다.<br>
객체 지향 프로그래밍의 4가지 특징은 각각 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화가 있다.<br>

<br>

## ▶️ OOP의 4가지 특징
## 1. 추상화
프로그래밍에서의 추상화는 클래스를 정의할 때 불필요한 부분들을 생략하고 객체의 속성 중 중요한 것에만 중점을 두어 개략화 하는 것을 말한다.<br>
객체 지향 프로그래밍의 추상화는 크게 두가지로 나뉘는데, 객체의 관련 속성 만 '표시' - 데이터 추상화 하고 불필요한 세부 정보는 '숨긴다' - 제어 추상화 가 있다.<br>

* 제어 추상화<br>
제어 추상화는 어떤 클래스의 메소드를 사용하는 사용자에게 해당 메소드의 작동방식과 같은 내부 로직을 숨기는 것을 말한다.<br>
예를 들자면, 사실 우리가 사용하는 for, while 문도 사실 반복하는 개념을 제어 추상화 한 것이라고 볼 수 있다.<br>
코드를 반복하는데 있어 내부 CPU 동작이 어떻게 이루어지는가를 알 필요없이, 반복 기능이 추상화된 for, while 문법을 정의함으로써, 우리는 복잡한 컴퓨터 지식없이 간단하게 루프 기능을 이용하여 프로그램을 구상할 수 있었던 것이다.<br>
제어 추상화를 통해 프로그램을 잘 설계했다면 결과적으로 생산성 증가, 가독성 증가, 에러 감소, 유지 보수시 시간 단축 등의 효과를 얻게 된다.<br>
즉, 추상화는 프로그래밍 노력과 복잡성을 줄여준다고 보면 된다.
<br>

* 데이터 추상화<br>
데이터 추상화란, 대상을 간단한 개념으로 일반화 하는 과정을 말한다.<br>
쉽게 예를 들자면 삼각형, 사각형, 원이라는 객체가 있을 때, 이 객체들을 하나로 묶을 때 객체들의 공통 특징인 도형으로 묶어 이름을 붙이는 것을 데이터 추상화라고 보면 된다.<br>
이처럼 추상화를 하면 할 수록 객체의 디테일함이 사라지고 공통된 특징만 남게 된다.<br>
예를들어 아이폰 객체를 추상화를 통해 객체 정보 분리를 할때, 아이폰 → 휴대폰 → 통신기기 → 전자제품 으로 추상화(abstract)가 이어질 수 있다.<br>
<br>

## 2. 상속 
자바에서의 상속이란 객체들 간의 관계를 구축하는 방법을 말한다.<br>
상속은 상위 클래스의 속성(변수)과 기능(메소드)을 재사용하여(상속) 하위 클래스가 전부 물려받는 것을 말한다.<br>
상속을 사용하기 위해서는 extends 키워드를 상속 받을 클래스에 명시하여 사용한다.<br>
그리고 상속되는 클래스는 super/parent 클래스라 부르고 새롭게 생성된 클래스를 sub/child 클래스라 불리운다.<br>
상속 기능을 이용하게 되면, 상위 클래스의 특징을 하위클래스에서 상속받아 코드의 중복 제거, 코드 재사용성 증대 효과도 누릴 수 있다.<br>
즉, 자주 사용될 것이 예상되는 기능을 모아놓은 클래스를 한번 만들어 놓으면 편하게 재사용을 함으로써 유지보수 효율화를 추구할 수 있는 것이다.<br>

<br>

## 3. 다형성
다형성은 동일한 이름의 메서드 또는 연산자가 다른 기능을 수행할 수 있도록 하는 기능을 말한다.<br>
다형성은 다양한 상황에서 같은 이름의 메서드를 호출할 수 있도록 하여 코드의 재사용성을 높이고 유연성을 확보하는 데 큰 도움을 준다.<br>
다형성은 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding)의 두 가지 형태로 구현된다.<br>
오버로딩(Overloading)은 동일한 이름의 메서드를 매개변수의 수나 타입을 다르게 하여 여러 개의 메서드를 정의하는 것을 말하고, 오버라이딩(Overriding)은 상속 관계에 있는 클래스에서 부모 클래스가 가지고 있는 메서드를 자식 클래스에서 재정의하는 것을 말한다.<br>

<br>

## 4. 캡슐화
캡슐화는 하나의 객체에 대해 그 객체가 특정한 목적을 위한 필요한 변수나 메소드를 하나로 묶는 것을 의미한다.<br>
캡슐화를 하는 목적은 정보은닉에 있다.<br>
자바에서는 필드를 private로 선언해서 정보 은닉을 시킬 수 있는데, 어떤 객체를 이용할때, 그 객체의 내부 정보를 알 필요도 없거니와,  객체의 정보를 함부로 변경하는 것을 막기위해 정보은닉을 할 수 있다.<br>
때문에 감추고, 보호하고자 하는 정보는 private, 사용하기 위해 필요한 정보는 public으로 선언하여 이용할 수 있다.<br>

<br>

[참조1](https://inpa.tistory.com/entry/OOP-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B3%BC-%EC%B6%94%EC%83%81%ED%99%94-%EC%84%A4%EA%B3%84%EC%9D%98-%EC%9D%B4%ED%95%B4) - 객체 지향 개념과 추상화 - 완벽 이해하기 / Inpa Dev <br>
[참조2](https://www.codestates.com/blog/content/%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%ED%8A%B9%EC%A7%95) - 객체 지향 프로그래밍의 4가지 특징ㅣ추상화, 상속, 다형성, 캡슐화 / code states 인사이트 <br>
[참조3](https://velog.io/@hkoo9329/OOPObject-Oriented-Programming-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EC%9D%B4%EB%9E%80) - OOP(Object-Oriented Programming, 객체 지향 프로그래밍) 이란? / hkoo9329
